俺と蘭とおっちゃんは
ドッグフードの会社を経営する女社長　火乃宮アンナさんの誕生パーティーに呼ばれて
ヨットハーバーにやって来た
すると
目の前でアンナさんが覆面の男に撃たれ
男はそのまま逃走してしまった
アンナさんの元カレ　豹藤誠が容疑者として浮上したが
豹藤には　犯行時刻に10キロ先のアンナさんのマンションに
空き巣に入っていたというアリバイがあった
しかし　その夜
今　この瞬間　闇に雷光
限界超えろ　クールな推理
ビックリ展開　容疑者死亡
真相見えない発砲事件
たった１つの真実見抜く
見た目は子供　頭脳は大人　その名は
名探偵コナン
豹藤まで殺害されたってことは
真犯人は豹藤じゃなかったってことですか
そんなバカな
それじゃ　一体犯人は誰だってんだい
落ち着くんだ　毛利君
アンナさんと豹藤を殺害した犯人が　同一犯だとは限らんだろ
アンナさんを殺害したのは豹藤に間違いない
問題は　誰が豹藤を
見て　高木刑事
何だ
すいません　鑑識さん
それって　アンナさんを撃った犯人が着てた服じゃない
そうだ　間違いない
その黒いタオル　覆面にしてたモノかも
何だ　この汚れは
船にあったケーキじゃないかな
犯人が逃げる時についたんだと思うよ
すると犯人　つまり豹藤は
アンナさんを殺害した後　ここに服と銃を隠したってことか
しかし　なんでまた戻ってきたんですかね
服とか銃は　犯人に直接結びつく証拠品だからな
最初から取りに戻るつもりだったんだろ
ということは
その計画を知った何者かが
ここで豹藤を待ち伏せして殺害した　というわけですな
イナムラ
どうした
タオルにローマ字で「ＩＮＡＭＵＲＡ」って刺繍が
稲村
稲村副社長のですか
おそらくな
ねえ　目暮警部
稲村さんと江波さんと森島さんに　もう一度集まってもらった方がいいんじゃない
３人のうちの誰かがきっと真相を知ってると思うよ
ありがとう
３人には来てもらうことになっているよ
高木　確認してくれ
わかりました
おい　バーロー
警察はそんなこと百も承知なんだよ
だよね
よく食べるわね
アンナさん　きっとサリーちゃんが大好きな味をドッグフードにしたのね
警部さん
社長を殺害した犯人は　豹藤じゃなかったということですか
いえ
我々はまだ彼が容疑者だと思っていますが
おそらく豹藤は　隠しておいた銃と服を回収にやって来た
そこを何者かに襲われたということか
何者か
一体　誰なんですか
稲村さん　これはあなたの銃に間違いありませんか
気をつけて下さい
大事な証拠品ですから
確かに私の銃です
これが　豹藤を殺害した凶器なんですか
ええ　これで頭を一撃
見てよ　木にヒビが入ってるわ
よほど強い力で殴ったのね
稲村さん　このタオルに見覚えありませんか
ローマ字で「ＩＮＡＭＵＲＡ」と刺繍がしてあるんですが
これ　僕が稲村さんに頼まれて発注したものですよね
ああ
こないだのゴルフでホールインワンした時の記念に作ったものです
確か　シャンパンを包んでたタオルもこれと同じような
ああ
ついでにタオルも社長にプレゼントしようと思ってたんだが
アンナさんを撃った犯人は　これを覆面がわりに使っていたんです
そんなはずはありません
このタオルはまだ誰にも配ってませんから
配ってない
配ってないタオルがどうやって犯人の手に
そうか
タオルは盗まれた車に積んでおいたんです
おそらく　そこから盗んだんでしょう
ということは豹藤はあなたの車から銃だけではなく　タオルまでも盗み
犯行に使ったということですか
そ　そうとしか
稲村さん
私にはあなたが豹藤に手を貸したとしか思えないんですがね
まさか
私が共犯者だと
アンナさんが亡くなれば　副社長のあなたが社長になる
そして豹藤を始末すれば　その真相を知る者もいなくなる
違いますか
そんなのあなたの妄想だ
大体
社長が殺害された時　豹藤はマンションに空き巣に入ったという
アリバイがあるそうじゃないか
豹藤が犯人だということも証明できないのに
私を共犯者と決めつけるなんて失礼にも程がある
そう言われると　確かに
おいおい　しっかりしてくれよ
おっちゃん
そうか　わかったぞ
警部殿
たった今　豹藤のアリバイが崩れました
本当かね　毛利君
森島さん
あなたはロッカーの中で目を覚まし
犯人が船室に潜んでいるのを見ていたと言いましたね
え　ええ
でも　それがウソだとしたら
犯人はずっと船室にいたのではなく
途中で抜け出して　マンションに空き巣に入っていたとしたら
僕はウソなんかついてません
しかし
あなたの証言がウソなら　豹藤のアリバイは崩れる
そしてあなたが豹藤を始末すれば
完全犯罪が成立するんです
それは
僕が　豹藤の共犯者だと言うんですか
豹藤はアンナさんから多額の金を騙し取っていた
そこから分け前をもらう約束でもしたんじゃありませんか
社長は僕の恩人です
裏切ったりなんか
そんなこと　できるわけないじゃないですか
森島君は元々ホストだったんですよ
アンナのお気に入りのね
ホスト
それをアンナが引き抜いたんです
特別待遇の高い給料でね
将来は結婚するつもりだったんじゃないかしら
やめて下さい
そんなこと考えたこともない
でも
アンナが豹藤と密かに会っているとか耳にして
心中穏やかじゃなかったんじゃない
豹藤とアンナさんは別れたんじゃないんですか
無理矢理別れさせたんです
でも　いつの間にかこっそり２人で会っていたようで
最近　アンナがヒョウ柄のワンピースを着て街を歩いてるのを見たわ
ヒョウ柄のワンピース
確かにありました
アンナさんの部屋にヒョウ柄のワンピースが
豹藤はああいう服が好きなのよ
だから　あの服を見た時　すぐにピンときたわ
サリーちゃん　待って
サリーちゃん
よしよし
ごめんなさい
散歩させてたら　何かゴミをくわえちゃって
ゴミ
タオルだよ
「ＩＮＡＭＵＲＡ」って刺繍がある
なんだって
これでハッキリしたぞ
タオルが２枚
どういうことですか　これは
どういうことか　私にも
毛利君　どういうことなんだね
そ　それは　あの
お父さん
ね　眠りの小五郎
警部殿　まず最初に
アンナさんを殺害した犯人は豹藤だということを　証明しておかなくてはなりません
高木刑事
ハイ
そこにある靴を　こちらに
これは豹藤がはいていた靴です
きのうの夜
そこにいるサリーちゃんが豹藤の足に飛びかかりましたが
それこそが犯人だという証拠なんです
なぜなら
犯人が潜んでいた船室には　ドッグフードが散乱していたからです
そして犯人　つまり豹藤は
靴でそのドッグフードを踏みつけたので
そのニオイにサリーちゃんが反応したというわけです
そうか
僕もあそこで尻もちをついてドッグフードがついたから
サリーちゃんにお尻を噛まれたんですね
稲村さん
ドッグフードはオリジナルですね
ええ
他社にはない特別な香料を使った新製品です
つまり　この靴の底に付着した成分を分析すれば
豹藤がアンナさんを撃つ前に　あの船室にいたこと
すなわち　犯人だということが証明されるんです
毛利君
それじゃあ　その時間にアンナさんのマンションに空き巣に入ったのは誰なんだね
もちろん　豹藤の共犯者です
共犯者
残念ながら
もう亡くなってしまいましたが
亡くなってしまった
ま　まさか
アンナさんが
そうです
豹藤の共犯者は殺害されたアンナさんだった
森島さん　アンナさんはパーティーに来る前
ネイルサロンに寄っていたのでは
ええ
いつも　そうです
毎日違う色のネイルをしてくるのが　彼女の自慢だったわ
ところがアンナさんの遺体の爪には
何か細いもので削られたような傷がありました
せっかくの誕生パーティーに
なぜ　そんな爪で現れたのか　不思議でしたが
その謎は　ペットカメラの映像で明らかになりました
爪の傷はサリーちゃんが飛びついた時にできたものだった
サリーちゃんの爪を調べれば
アンナさんのネイルと同じ成分の塗料が検出されるはず
しかし
被害者であるアンナさんがどうして共犯者に
もちろん　アンナさんも
まさかあそこで自分が殺害されるとは　思っていなかったはずです
アンナさんが望んだのは
そこにいる副社長の稲村さんを亡きものにすることだった
なんですって
どうして稲村さんを
おそらく　アンナさんは
稲村さんに会社を乗っ取られると恐れていたのでは
乗っ取られる
確かに　アンナは稲村さんを恐れていたわ
あの子は経営の素人だから
ベテランの稲村さんに口を出されたら　何も反論できないって
正直に言うと　そういうグチは何度か聞きました
稲村さんはアンナ社長のことを　宣伝のための広告塔としか思っていないんじゃないかって
それは誤解だ
私はずっと社長を支えていくつもりだったんだ
会社を乗っ取るなんて考えたこともない
稲村さん
私はあなたの言葉を信じますよ
だが豹藤は筋金入りの詐欺師だ
アンナさんをうまいこと言いくるめて　殺害計画に引き込むことなど
カンタンだった
しかし　それはあくまでも推理というか
君の想像でしかないんじゃないのかね
いえ
豹藤が巧みな話術でアンナさんを共犯者に仕立て上げたことは
あなたなら知っているはずですよね
江波さん
どうして私が
高木刑事
ペットカメラの映像を江波さんに
わかりました
あなたはペットカメラの映像を見ただけで
アンナさんがヒョウ柄のワンピースを着ていたと　ウソをついた
ウソじゃないわ
このワンピースで街を歩いているのを本当に見たのよ
そいつはおかしい
おい　コナン
ハーイ
そのワンピースは買ったばかりで
外に着て行ったりはしてないはずだよ
だって僕がきのう裾をめくってみたら
値段の札がブラ下がってたから
これを着て歩いていたなんてウソだと思うよ
だから何
ちょっと見間違ったくらいで　私を共犯者にするつもりなの
待ってください
確か　社長と豹藤の計画では
殺されるのは私だったんですよね
そうです
しかし　それはアンナさんにアリバイ工作をさせるための
ニセの計画にすぎません
豹藤の目的は最初から　アンナさんの殺害だった
そしてそのことを江波さんは知っていた
まだ　そんなこと言ってるの
そうとしか考えられません
理由を説明する前に
この事件にはもうひとつ大きなカラクリがあったことを
知っておかなければなりません
大きなカラクリ
それは　江波さん
あなたと豹藤が最初から　グルだったということです
ウソよ　そんな
だったら　あなたの腕で光っている腕時計はどう説明しますか
森島さん
あの腕時計はあなたが江波さんに頼まれて買いに行った
アンナさんへのプレゼント用の時計じゃありませんか
ええ　チラッと見て気付きました
同じものを買ったのかなって
そうよ
これは　元々私が持っていたものよ
プレゼントはちゃんとアンナに渡しました
でも　すぐに事件が起きたから　どうなったかは知らないわ
いいえ
あなたはアンナさんが撃たれることを知っていた
だから最初から　カラの箱しか用意していなかったんです
おそらく　高価な腕時計を壊してしまったら　もったいないと思ったんでしょうね
だからって　私と豹藤がグルだったなんて
証拠にならないわ
だったら　なぜ豹藤を殺害したんですか
高木刑事が稲村さんに散弾銃を見せた時
あなたは　こう言った
木にヒビが入ってるわ
よほど強い力で殴ったのね
我々は誰も　撲殺されたとは言っていません
それは
この刑事さんが頭を一撃って言ったから
銃で頭を一撃と聞けば　普通は撃たれたと思うはず
撲殺されたとは思わない
しかも殴った部分を的確に当てていましたね
あなたは豹藤が　銃と服を隠しに来た船の所で
散弾銃を振り下ろして　豹藤を殺害した
あなたは豹藤が逃げる時　覆面を剥ぎ取る後ろ姿を見ていた
おそらく息苦しくなって　無意識に剥ぎ取ってしまったんでしょう
だが　あのタオルは
稲村さんが豹藤を殺害した犯人であると思わせるためには
絶対　必要だったんです
だから　あなたは船のデッキに落ちていたタオルを拾い
犯人の服と一緒に隠した
そんなことができるのは　あなたしかいません
あなたが拾ったタオルはシャンパンのニオイがしているはず
だが　豹藤が顔を覆っていた本当のタオルは
ケーキに触った手で剥ぎ取ったので
ケーキが付着していなければならなかったんです
まさにそれは　サリーちゃんがくわえて来たタオル
アンナさんと豹藤が殺害され　稲村さんが逮捕されれば
会社はあなた１人のものになる
江波さん　犯人はあなただ
やめなさい　江波さん
ウソよ　みんなデタラメだわ
やめなさい
やめて
サリーちゃん
弾は抜いてある　そこまでだ
もう大丈夫だよ　サリーちゃん
まさか　プードルなんかに計画をブチ壊されるとはね
どうして豹藤なんかと手を組んだんですか
アンナさんを殺害しなくてもよかったでしょ
あの会社は私のモノよ
私が社長になるべきだったのよ
豹藤なんかと組まなくても　私はアンナを殺してたわ
サリーちゃんの新しい飼い主決まったんだって
よかったね
ああ
ヘタしたら俺達が面倒見なきゃならなかったんだぞ
あたしはそれでもよかったけど
バーカ
犬の世話なんか面倒くさくってやってられっかって
だいたい
何だこれ
ドッグフードじゃねぇか
吉田さん
どうしたですか
あの人
なんだか寂しそうですね
うん
梶木浩平さん　会社の社長さんなんですね
メンズコスメの制作と販売をしています
何
Next　Conan
未亡人と探偵団
Next　Conan's　hint
ワイン
次回は未亡人
おじさん出てないよ
そんなアホな